从at once啊
OK这边简单
刚刚我其实已经介绍过了
它其实就是每个输出啊
输出的元素可以独立独立进行计算
其实天然是适合并行的
然后其实不同的I之间它是没有什么依赖的
所以N个小任务并行可以做N次加法啊
所以这就是IOS的一些全部的一些算法呃
就这个对这这只能说是歪呃
就就是vector adaddiction
就是向量加的啊
一个全部的一个算法加法的一个算法吧
其实难点其实我之前也谈了
就是m one s
本质上它不是一个computer bt
它不是一个计算约束
它更多是在于一个啊memory bd
它难点其实是在于一个搬运的一个问题
就是它是比较吃你的MARY
然后这边就是啊
前面我们前面刚才介绍了一些API嘛
然后这边就用到了他的API
比如说他的T点啊
pp啊
体检啊
Parrot parrot
然后他的所有的就你要定义算子的话
大家有些人把作业写了嘛
就知道就是你的所有逻辑都要写在T点kernel
然后这边去啊
这边你看这边我就需向上取整
然后这边spread spread
然后这边就是block index
然后你就相当于给每个block打了索引
这边索引就是啊零
反正你有很多block门
就block是零到多少多少0~0到35嘛
就0K0
然后它每个block就去处理
就是threat系的一个元素
然后呃bx乘以threat
就是说就是它的初始位置是什么啊
然后I就是它的一个并行的一个位置
然后每个输入每个并行的任务
去计算一个额输入的一个元素
其实这个我觉得从啊简单易
就他其实就简单的用了一点点啊
硬件的一些就我们说的一些分块嘛
就是大家要有那种分块的意识啊
其实算法是非常啊显然的
然后这边就是你可以用啊
多个线程啊去处理多个连续的元素
比如说你可以用number啊
其实就是threat pro number
就是每个线程处理多少个嘛
每应该是每一个block去处理啊
thread乘以那啊number啊
thread per number的一个元素啊
这样的话其实就你可以呃
每个线程可以做更多的工作
然后他的那个循环还有地址的计算开销
更多是被那些元素所啊均摊
然后他就更多是容去生成一些宽的一些load
或者store的一些指令
其实这个是硬件级的指令
然后其实啊这个东西也不是越大越好
其实d tab区域太大的话
也会让合并的缓存变差
这个这只是一些经验吧
就是你可能先可以尝试一些这样子
但其实他会根据你的硬件
会你可以做不同的调整
第二点就是啊我们是用到啊啊用register
就是我们说了嘛
我们很多计算更希望他是在register里面去做的
然后才搬回来嘛
所以这边可能就可以
你去把一些呃原本的一些怎么说呢
原本的一些计算就是你ADELEMENTS的计算
你放到那些搬到他的那个REDIS里面去搬
然后呃你可以用Rest coby
然后去做一个向量化的个搬运
然后嗯进行了运算之后
你再逐一的搬回来
这边其实可能会哦对这边可能就看你的硬件
假如说你的硬件他有对应的向量化的指
向量化的搬运指令的话
他这边就可能会啊触发一些呃
那个呃这种所谓的一些呃
就是更高效的一些硬件搬运指令吧
其实这个其实应该额如果你们写库导话
应该会知道有有一个叫汇编或汇编级别的
一个指令叫做啊load
这这边涉及到一个叫load group
就是分组加载啊
LLDG嗯
它就会它是一种你可以啊
你可以理解为就是一种自定的一些指定的
一个标
我我这边说的就是啊
一个自定义的一个指定标识
128其实就是啊代表的单啊
单次批量去加载长度
数量长度为128个数啊
那个数学单元
然后标注下一行也是一次的
那个128元素的一个批量载入
其实这个在KA里面
如果你写KA的话
是经常用的
这边啊
我只我只是说
他这边可能隐藏了这么一个硬件的一个指令
因为本质上是编译器吧
这都不行
所以这边也会说会可能会出现
就是128的一个向量化
啊这边就是比较嗯常见的一些m m s redo啊
然后这指数啊
然后bias
然后这边就是啊最简单的这种二元的
二元的二元的项就是加减乘除
就是很简单
然后这边是加一个偏执嘛
最后加BIENCE
这边也是一个
不过这边会涉及到broadcast啊
这边是类似于广播或者看是广播广播
然后这边是will
你你会得读到一个布尔的一个指令
然后零或一
然后你选选啊
可能零对应哪个一对哪个
然后对再选出你对应哪个
那个就是你要选择一个呃向量吧
嗯对其实这broadcast广播其实挺重要的
他一般都会涉及到呃
等一下等一下
我这边好像少了
好像没有两样
你这里没有
哦对就是没有没有给你们更加仔细的去
其实可以看这个图挺有意思的
对这边就说了
T点copy
它可能就是LDG叫la lot grp啊
lot group group啊
128这边的向量化
然后这边是涉及到大量的一些
搬运的一些操作啊
这边一般你写采样的话
是编译器帮你去做这个搬运嘛
就用它在硬件
它的编译器里面就啊有一些这种嗯
就是已经有一些封装好的
一些呃API啊的那个copy的一个指令啊
木希是在那个基础上加了一个玛卡
TT玛卡copy呃
反正是我们是在它原先的指令上面加的
因为啊木西本身硬件
它也有它的一些硬件的一些搬运的
高效的搬运的一些指令
所以我们没有选择在他那个copy哦
哦这他原原来的t copy也能用
只是说呃更高效的搬运也会有啊
比如说对应的一些啊
比较有就是有带有硬件特性的一些API
一般会就是一个T点玛卡
会带一个T点玛卡
嗯然后这边就很很
我刚才不是说了嘛
就每个block他可能会处理不同的一个threat
刚才就也给你们看索引
其实在图上面就更加清晰嘛
可能每个比如说这个block0
它可能就啊前面的八个元素
我们刚我们刚才是做了这个
哦哦对这也这个也行
对我们去算找算了一下他的那个索引吗
然后这边就是任意前八个
然后这边就八个
这边就八个
然后用向量化去读取128BYT
这边这个还是这个是其实挺经常用的
如果只是写孤岛的话
然后就是我再见
看一下代码吧
我要看代码会也不一定看代码
我他我记得他这边是有一个MS文档的
你可以看一下
就是我们写的那个太浪
它的它翻译它如果是在NVIDIA的硬件的话
它对应的KA是什么样子
他应该也是找的
他应该也找的是向量加啊
对对我
我其实找的也是他这个就是向量加的这个啊
他的一个example
然后他这边会显示
比如说它编译器嘛
它本质上这上面是我们dommais spin language
他还是会经过编译器的处理
它其实还是会编就生成对应的那个硬件
它所硬件所啊
它的软件站的一个那个代码啊
在CPU就汇编嘛
可能这CPU是对应的一些扩大
然后这边它就会显示啊
它你刚才用的这些我们讲的可能封装
可能你上上面是看不出来那种细节的
比如说我们刚才讲load group
还有一些L啊
128的一个向量化加载
这边都是看不出来的
你只有在这边
它它它因为是它编译器自动帮你做了
它就会显示它就会翻译成这个样子
然后我们刚才说的就是thread8
就是这里面是八嘛
那个对那啊thread pro number这边是八
这边其实就对应的就是int等于零
I等于八
就是0~7
啊不过
啊这个这个是我们可能一些
就是这个是就是对初学者嘛啊我就这么写
就是啊只就只用到了那种算法层
就是你只把算法去映射到那个我们的硬件上
你去指定了它的那个初始的索引
然后你再
然后你对每一个就是每一个线程的那个那一块
那一块那一部分你都使用了
就是这边其实就类似于一个啊for循环
然后嗯也不是for循环
如果你在CPU上
你可能理解为是for循环它
但这边是并行的
相当于你对block里面
每一个线程都执行了这么一个操作
但这里面根本就没有用到
任何跟硬件相关的东西
就跟co跟NVDA相关的东西
这个只是纯粹的算法
当然了
如果你这个是放在那个放到那个台浪
或者你放了鞋PTORCH
这个是完全正确的
就是吧也不是完全证码
就是说你越往上层
它会越贴近算法
然后你越往下层
它会更需要你去有一些就是硬件的一些理解
不应该啊
对这边也是的
你看这个这种像这种连续的
其实这种写法
连续索引通常是有一些最基本的一些classing
然后它的每个线程是处理一个呃线程
它既没有显示的去
我我刚才讲的去用我们说的那种呃
哦不对
我说这个这个是还是没有去显示的去啊
去用到这些
包括这些他都是没有还是没有去
非常就是直接去在写
就把指令写出来
是对应的那种啊
向量化的一种load或者store的一种技巧
然后其实也不是最优的呃
而且用你可以用类似逻辑
比如说那种循环变异写的一些太浪呃
他其实在合适条件下是能够去就是被变
被优化成那种更宽的一种仿真的实现啊
这个其实是就是那种bf16版本
去编译产生的一个代码
然后这里就在这个例子中
其实是TANON
它不仅是把那种block它并行到了一个线程
还生成了那种向量化仿程
就刚才谈的嘛
就是128就一个呃U啊
u int啊
u int4148个
128bit
就我刚才反复强调这个LOGROUP啊
然后并并啊
并且他还保持了一种连续的仿生
而且为了向量化
我们刚才讲了
他每个线程是处理八个元素的
那么于是他就只有那种32线程活跃
所以你pread index的点XX一般是要小于32啊
但是整个lunch的一个配置
还是会去保留258
二二百二十二百五十六的一个呃线程
然后在这种情况下呃
你去显示的去啊
去指定它的呃
每个比如说每个线程它能处理多少
那个元素其实是可以引导
就是那个叫code gener
应该是code generation吗
我不太记
我不太记得那个全英语全称是样子
它其实是呃
等一下
反正就是我们刚才讲的这种
所有的一些这种硬件级别的一些啊操作
反正他做了一些抽象之后
就你理解为编辑器帮你干了你想不想干的杂活
然后你用
你最后其实只需要了解一些简单的分块
然后你就其实也能写出性能不差的一些课程
啊对然后还有一个是那个我我们之前讲过
就是一个叫边界处理
就是N等于二零
等下我看下他这边有没有例子
哦你看他这边也说了LDG128
不过这个是苦党
哦这里没有给一个例子
是我是我看到了吗
我记得是有的
哦哦哦对哦
这个这个这个对对是这个
其实哦这边其实是有一个嗯